[음악: 드라마 '자백' 주제곡]
[분위기 고조시키는 음악]
(도현) 억울하게 목숨을 잃은
사람들을 위해서라도
진실을 밝히겠습니다
(진 여사) 진실이 오히려 사람들을
더 힘들게 하는 경우도 있더라고요
(기탁) 보험이라고 하죠 이런 걸?
[녹음기 버튼음]
(교식) 사고로 위장해야 돼
반드시
[칼로 찌르는 소리]
[기탁의 아파하는 신음]
배신이라뇨?
비즈니스죠
(제니) 두 분과 이렇게
식사 자리에 있으니까
예전 생각이 나네요?
화예였나?
[총소리]
(종구) 변호사님 아버지가
차 중령 쏴 죽인 데 말이야, 화예
(기탁) 최필수 중위가
왜 살인을 해야 했는지
내가 입을 열지 않는 한
그날 일은 영원히 묻히는 거야
최도현 변호사가 차 중령 사건을
캐고 있습니다
아드님이 위험에 처해도 좋습니까?
(대석) 조경선 씨가 사망했답니다
(기탁) 당신이 찾겠다는 진실
찾을 수 있어 진짜?
아니
그 새끼들 법정에 세울 자신 있어?
겁을 준다는 게 되레 틀어져 버렸습니다
그런 놈도 핏줄은 따지고 드네요
조기탁의 변호 의뢰를 받았습니다
허락해 주세요
[애잔한 음악]
내가 마지막으로 집도한 수술은
(진 여사) 10년 전이었어요
한 뇌사 환자의 심장이 공여됐고
누군가는 그 심장을 이식받아
새 생명을 얻었죠
그 뇌사 환자가
제 아들이었어요
그 심장은
뭐라 하던가요
제 아들의 심장은
자신을 죽인 사람을
변호할 수 있다 하던가요?
[도현의 당황한 숨소리]
[진 여사의 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[도현의 놀라는 숨소리]
[도현의 힘겨운 숨소리]
[진 여사의 울음]
(근표) 황교식이 집에 누군가 있었다
[긴장되는 음악]
30대 중반의...
그리고는 잠깐 사이에 사라졌다
(춘호) 그래
(근표) 형님
혹시 황교식을
(춘호) 그건 아닐 거야
처리했다면 그렇게 대담하게
경찰 앞에 얼굴을 내밀지 않았겠지
그러니까요
- (근표) 어, 뭐 나왔어?
- (대석) 네
계단을 이용해서 올라갔는지
엘리베이터에는 찍힌 거 없고
현관 쪽에 있는 CCTV에 찍히긴 했는데
[근표의 짜증 난 숨소리]
[키보드 조작음]
(근표) 에이, 씨
아, 이거라도 있어서
다행이라고 해야 되나?
없는 것만 못하다고 해야 되나?
때가 어느 때인데 화질이, 쯧
(춘호) 어떻게든 찾아봐야지
(앵커1) 다음 뉴스입니다
은서구 철거지역 살인사건
기억하십니까?
정식 명칭보다는 일사부재리 판결로
더 유명한데요
그 일사부재리 판결을 이끌어낸
최도현 변호사가
이번에는 같은 사건의
또 다른 피의자 변호를 맡아
화제가 되고 있습니다
[긴장되는 음악-계속]
[가방 내려놓는 소리]
[교식의 한숨]
일단 재판 끝날 때까지 숨어있어
알겠습니다
(택진) 그리고 여기로 가 있으면
대책을 마련해서 알려주겠다
앞으로 전 어떻게 되는 거...
쓰읍, 가 있으면
알려준다고 하지 않았나
[커튼 치는 소리]
[의자 끄는 소리]
[어두운 음악]
(대석) 어, 지금 나간다
(기탁) 배때기에 구멍도
아직 다 안 아물었는데
벌써 이감이라니
너무 야박한 거 아닙니까?
네가 일하던 구치소로 가는 건데
외려 더 편하지 않겠어?
(기탁) 그렇게 말하니까
꼭 배려처럼 들립니다
그나저나 황교식 잡았습니까?
잡아서 내 앞에 무릎 꿇리십시오
- (춘호) 이 자식이 진짜
- (기자1) 나왔다
[카메라 셔터음]
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자2) 한 말씀 좀 해 주시죠
[기자들의 질문하는 소리]
[카메라 셔터음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(춘호) 왜 그래, 무슨 일이야?
그 뭐, 나 올 줄 알고
폼 잡고 있던 거야, 뭐야?
우거지상은 해가지고, 쯧
내가 그 자식 그거
변호 맡지 말라고 했지? 어?
한종구 때와는 다르다고 했잖아
저도 말씀 드렸잖아요
제 손으로 하지 않으면 의미가 없다고
(춘호) 그럼, 그렇게 정한 사람
표정이 왜 그래?
조기탁 변호 맡기로 한 거
여사님께도 말씀 드렸습니다
[춘호의 한숨]
[책상 두드리는 소리]
나보다 더 이해 못 하시겠지
다른 사람 변호도 아니고 자기 자식을
[춘호의 혀 차는 소리]
황교식은 어떻게 됐습니까?
(춘호) 아직이야
(도현) 재판을 진행해도
황교식을 못 찾으면
교사 입증하기가 힘든데
황교식 집에
[의미심장한 음악]
황교식 씨 여기 없습니까?
(경호) 그런 사람 여기 없습니다
수상한 인물이 있긴 했어
수상한 인물이요?
(춘호) 누군진 몰라
그쪽도 황교식을
쫓고 있는 건지도 모르겠고
황교식을 찾고 있다면
오 회장 쪽일까요? 아니면
다른 누군가가 있는 걸까요?
글쎄, 지금부터 알아봐야지
뭐 좀 먹으러 갈까?
괜찮습니다
몸을 챙겨둬야
조기탁이 변호를 하든지 말든지
뭐 할 거 아니야
[무거운 음악]
(도현) 제 결정
이해해 주시는 겁니까?
최 변은 재판, 난 수사
각자의 방식으로
그 끝에 누가 있는지 밝혀보자고
(기자3) 은서구 철거지역에서
사체로 발견된 김선희 살해 용의자
허재만 씨가
오늘 구치소로 이동됐습니다
피의자 허재만 씨는
체포 당시 자상을 입은 상태였고
일주일간 치료 감호 후
오늘 이감 조치가 내려졌습니다
[진 여사의 한숨]
[TV 전원을 끈다]
[진 여사의 떨리는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
네, 반장님
무슨 일로?
(춘호) 아, 예
괜찮으신지 해서요
[어두운 음악]
조기탁은 잡혔지만
진실은 아직 잡히지 않았습니다
최 변은 조기탁을 통해서
배후를 밝혀내고 싶은 겁니다
그게 진짜 범인이니까요
알아요
하지만
(춘호) 네, 저도 화가 나는데
여사님은
말도 안 되는 일이죠
이 말씀만 드리겠습니다
최 변이 가려고 하는 길
노선후 검사가 가려던 길과
다르지 않을 겁니다
[진 여사의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
- (재소자1) 쟤 뭐냐?
- (재소자2) 어, 신입이다
뭘 보나? 고개 숙여라
(재소자1) 야, 야, 저 사람
교도관 아니야? 맞지?
- (재소자3) 그런 거 같은데?
- (재소자1) 교도관 아니야?
- (재소자2) 아이, 맞잖아
- (재소자들) 맞아, 맞네
[긴장되는 음악]
김선희 살인사건
(창률) 검찰로 넘어오기만 하면
어차피 무기로 끝날 거야
최대한 빠르게 진행해서
다음 달 넘기지 말고
선고심 갈 수 있게 세팅해
하는 데까지 해보겠습니다
하는 데까지 하는 게 아니라
그렇게 만들어
(창률) 그리고 한 가지 더
담당 검사한테
철저히 김선희 살인을
입증하는 데만 초점을 맞추라고 해
다른 데 눈 돌리지 말고
(인범) 다른 건이 있습니까?
이 사건 피의자
노선후 사건이랑
관련 있는 놈이라는 거 몰라?
[긴장되는 음악-계속]
(창률) 답답하기는
만에 하나 그놈이
노선후 사건 자백이라도 하게 되면
우리도 주목받게 돼
그러니까 담당 검사
다른 데 눈 못 돌리게 해
[창률의 헛웃음]
왜?
노선후 사건
너는 관계가 없다고 생각하는 거야?
[인범의 한숨]
[어두운 음악]
은서구 철거지역 살인사건
(현준) 그렇게 속을 썩이더니
결국 이렇게 되네
[파일 내려놓는 소리]
북부지검 이현준 검사입니다
다들 처음에 그렇게
눈에 힘주고 시작해서
재판 들어가도 결국 비굴해지니까
너무 힘 빼지 말고
시간도 없는 것 같은데 빨리 하죠
허재만 씨
김선희 왜 죽였어요?
아니요
저 시간 많거든요, 검사님
[소름 끼치는 효과음]
(기탁) 천천히 하시죠
제 변호사님 오시면
(현준) 이 자식이 진짜
[인범의 한숨]
[서류에 사인하는 소리]
[긴장되는 음악]
(인범) 너 정말 다시 한 번
생각해 볼 여지 없어?
민정비서관이란다, 민정비서관
거기 가면 네가 밟고 싶은 대로
달려도 아무도 뭐라 안 해
너 그런 자리로 가는 거야
[선후의 옅은 웃음]
난 그런 거 관심 없어요
그리고
이거는 그냥 넘어갈 수 있는
사안이 아니라는 거
형이 더 잘 알잖아요
(인범) 너, 증거는?
증거는 있어?
(선후) 거의 다 확보됐어요
마무리만 좀 되면
조만간 보고서 쓸 겁니다
너 해봐야, 계란으로 바위치기야
너만 박살 나고 끝날 거라고
(선후) 형, 형이 말한 출세가
그런 거였어요?
선후야
(선후) 마지막으로 얘기하는 겁니다
그 작자들하고
같이 있지 마
내 손으로 보고서에
형 이름 쓰고 싶지 않아요
선후야, 내가 너 걱정돼서 이러는 거...
(선후) 양인범 검사님
먼저 끊겠습니다
[통화 종료음]
[인범의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
(시강) 그 새끼
그 씨도 안 먹히는 모양이네
제일 친하다며
[창률의 어색한 웃음]
노 검사가 보통 꼴통이 아닙니다
(창률) 뭐 승진이나 출세 이딴 건
머릿속에 아예 없는 놈입니다
안 그래도 다음 인사 때
지방 발령 내려고 합니다
뭐, 증거 운운하는 것도
그냥 하는 소리일 겁니다
알았어요, 알았어
우리 양 검사
전화 통화하느라 고생했는데
(시강) 자, 한 잔 받고
저기 그만
내가 양 검사 아끼는 만큼
따라주는 건데
그만둘까?
[인범의 옅은 한숨]
[시강의 코웃음]
아까 그 꼴통 새끼 뭐라고 했지?
(시강) 노선후?
그 새끼 때문에
사업에 차질이라도 생기면
검사 생활
언제까지 할 수 있을 것 같아?
제가 다시 잘 설득해 보겠습니다
(시강) 우리 양 검사는
말귀를 잘 알아, 참 좋아
자, 한 잔 더 하지
[인범의 괴로운 신음]
[어두운 음악]
(인범) 어머니
(진 여사) 담당 검사셨더군요
어머니, 그게
(진 여사) 선후의 카메라에서
나온 사진이에요
10년 전 사고를 당하던 그날
가지고 있던...
이래도 나한테 할 말이 없어요?
이걸 어떻게
(진 여사) 이걸 어떻게
내가 가지고 있는지
지금 그걸 물으시는 건가요?
양인범 검사님
적어도
변명이라도 할 줄 알았어요
선후만 양 부장님을
친형처럼 생각했던 거군요
선후 혼자만
[인범의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(도현) 황교식 씨 어떻게 됐습니까?
(춘호) 아무 데도 없어
카드 사용 내역도
통신 기록도, 차량 이동 흔적도
해외로 나갔을 가능성은요?
(춘호) 어, 바로 출국 금지는
신청해 놨는데 모르지
조기탁처럼 다른 신분을 사용했다면
(도현) 그렇겠죠
(춘호) 조기탁 재판 오늘 시작이지?
(도현) 예
그래, 수고하고
(도현) 이따 연락드리겠습니다
(나 판사) 검사 측
기소 요지 말씀하시죠
(현준) 재판장님
피고인 허재만은
피해자 김선희를 납치하고
율현동 소재 피고인의 집에
감금하고 살해하였으며
은서구 진현동 소재 한 철거 건물에
사체를 훼손하고 유기하였습니다
이에 형법 제278조에 의거
특수체포, 특수감금
제250조에 의거 살인죄와
161조에 의거
[기탁의 한숨]
사체유기죄로 기소하는 바입니다
(나 판사) 변호인 측
모두 진술해 주시기 바랍니다
(도현) 검사 측의
기소 요지를 인정합니다
[긴장되는 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(나 판사) 지금 변호인 측은
유죄를 인정하는 겁니까?
네, 그렇습니다
(도현) 피고인이 저지른 행위 자체는
이유를 막론하고
용서받을 수 없는 죄이며
이 범죄 사실에 대해서는
엄정한 법의 심판을 내려주실 것을
부탁드리는 바입니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(나 판사) 변호인
신중히 발언하세요
고의적으로 의뢰인의 법익을 해한다면
징계받을 수 있습니다
알고 있습니다
(나 판사) 그렇다면 바로 검사 측에
구형을 요청해도 되겠습니까?
네
지금 뭐 하는 겁니까?
(기탁) 지금 뭐 하자는 거냐니까
(현준) 존경하는 재판장님
(기탁) 재판장님
(나 판사) 뭡니까?
증언할 게 있습니다
[어두운 음악]
(나 판사) 피고인
최후변론 때 하실 말씀이 있으면 하세요
(기탁) 저는
누군가의 지시로
김선희를 죽였을 뿐입니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(나 판사) 피고인은 지금
교사에 의해서
살인을 했다고 얘기하는 겁니까?
예
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(현준) 재판장님
피고인의 발언을 무시해 주십시오
교사에 의한 범행은
검찰 조사에서 진술하지 않은 내용입니다
갑자기 법정에서 발언하는 것은
기소 내용을 흐리려는 의도로밖에
보이지 않습니다
(나 판사) 피고인
교사에 의한 범행인 게 확실합니까?
확실합니다
(나 판사) 그렇다면 묻겠습니다
피고인에게 누가 살인을 교사했습니까?
[기탁의 한숨]
황교식입니다
[긴장감 고조시키는 음악]
황교식은 피고인과 무슨 관계입니까?
제 군 복무 시절 선임상사였습니다
(나 판사) 그럼, 지금 황교식은
어디에 있습니까?
그건 저도 모릅니다
(현준) 재판장님, 피고인은
확인 불가능한 인물을
교사범으로 내세워
살해 동기를
단순 청부로 몰아가고 있습니다
(도현) 재판장님
피고인은 자신에게
살해를 지시한 사람을 보호하기 위해
지금까지 입을 열지 않았을 거라
생각합니다
[기탁의 헛웃음]
방금 피고인이 자백하기까지
많은 심경의 변화가 있었을 겁니다
이제라도 교사범의 존재를 밝힌
피고인의 결정을 존중해 주시기 바랍니다
(나 판사) 피고인
황교식이 피고인에게
살인을 교사한 이유가 뭡니까?
그건 저도 모릅니다
저는 지시 사항을 이행했을 뿐입니다
재판장님
황교식을 본 법정에 출석시켜서
(도현) 그 이유를 신문하게 해 주십시오
그리고 황교식이
증인으로 출석할 때까지
다음 공판 일정을
연기해 주실 것을 요청 드립니다
재판장님, 피고인은
(현준) 피해자 김선희의 살해를
청부한 이유도 모르고
증거도 없는 상황입니다
더군다나 존재 자체도 불분명한 인물을
교사범으로 지목함으로써
(도현) 황교식은 신원이
확실한 인물입니다
황교식은
유광기업 오택진 회장의
비서입니다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(나 판사) 잠시 정숙해 주십시오
다음 공판일정은 연기하지 않겠습니다
다만
재판장의 재량으로
황교식에게 강제구인 영장을
발부하겠습니다
(현준) 재판장님
(나 판사) 법정은
사실의 진위를 가림에 있어
피고인의 이익을 우선해야 합니다
더군다나 피고인은
교사에 의한 살인을 주장하고 있습니다
출석시켜서
증언을 들어봐야 하지 않겠습니까?
[긴장되는 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(현준) 너 무슨 속셈이야?
너 처음부터 알고 있었지?
황교식인가 뭔가 말이야
알고 있으면서 피고인을 몰아붙여
결정적인 순간에 불게 만든다?
판사가 직접 신문하게 하려고?
하여간 그 얄팍한 수 쓰는 건
변하질 않네
하나만 물어보자
허재만은 왜 처음부터
교사범의 존재를 밝히지 않은 거야?
이제라도 밝혔으니
황교식 소환이나 해 주시죠
그게 검찰이 하는 일 아닙니까?
(현준) 저번엔 일사부재리
이번엔 교사범으로 빠져나가겠다?
교사범이 있다 하더라도
실행범도 같이 처벌받는 거
아시지 않습니까?
(도현) 그럼
이 재판
목적이 뭐야?
피고인의 이익을 대변하는 겁니다
피고인의 이익?
웃기고 있네
어차피 허재만은 중형을 면치 못해
(현준) 그건 네가 더 잘 알고 있을 거고
뭔가 다른 목적이 있지?
뭔가 허재만 재판을 통해서
밝혀내고 싶은 게 따로 있다는 거야
[현준의 한숨]
(도현) 여사님
[애잔한 음악]
(진 여사) 전에
유리 씨가 그러더라고요
우린
잃어버린 사람들의 흔적을 찾아
헤매고 있다고
왜 잃게 되었는지
내가 할 수 있는 일은 없었는지
후회된다고
[진 여사의 옅은 한숨]
후회하고 싶지 않아요, 저
기 반장님이 전화를 주셨어요
선후가 가고자 했던 길과
변호사님이 가고자 하는 길이
다르지 않을 거라고
나도 그걸 모르는 건 아닌데
마음이라는 게
생각처럼 되지 않아서
[애잔한 음악-계속]
그 길의 끝에 있는
진실에 한 발 더 가까워진 거
맞나요?
저한테 허락해달라고 했죠?
허락
할게요
그 진실
꼭 밝혀주세요
(직원) 오셨습니까? 의원님
(시강) 어, 좋은 아침
(직원) 조금 전에 의원님 방
배정됐다고 연락 왔습니다
(시강) 그래?
(직원) 의사당에서 최고 명당자리가
의원님 방으로 나왔어요
그래야지, 수고
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[시강의 한숨]
(시강) 누구야!
내 방에 이거 갖다 놓은 사람
[의미심장한 음악]
[키보드 조작음]
[유리의 한숨]
연락이 늦네, 박시강 의원
아직 출근을 안 하셨나?
(앵커2) 개표율 82.1퍼센트 상황에서
밝은정치당 소속
[사람들의 환호]
기호 1번 박시강 후보가
당선을 확정 지었습니다
(사람들) 박시강, 박시강
(앵커2) 여론조사에서
1위를 놓치지 않았던
박시강 후보는 개표 내내
압도적인 우세를 이어나가다
별다른 이변 없이
국회에 입성하게 됐습니다
[사람들의 환호와 박수]
(사람들) 박시강
[의미심장한 음악-계속]
[의미심장한 효과음]
(시강) 잠깐
누구야, 쟤?
(비서) 글쎄요
저희 측 옷을 입고 있는데
(직원) 어머, 그때 그 여자네?
왜 후원회 가입한다고
[펜을 내려놓는다]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(유리) 뭐야, 또 밤샌 거야?
(도현) 어, 왔어?
너무 무리하는 거 아니야?
(유리) 자
뭐라도 먹어가면서 해
고맙다, 나중에
챙겨줄 때 먹어
[휴대 전화 진동음]
네, 하유리입니다
네, 제가 하명수 기자님 딸인데요?
(유리) 네
네, 알겠습니다
참
신문사란 이름이 부끄럽지도 않나
너 보고서에 관한 거
신문사에 제보한 거야?
[웃으며] 신문에 내달라고
제보한 거 아니야
안 실어줄 거 뻔히 알았고
그래도 소문은 났잖아, 이렇게
(유리) 쓰읍, 이제 정공법으로 가야지
그게 무슨 소리야?
아직은 준비 중, 시작하면 말해줄게
- 유리야
- 나 가볼 테니까
이거 남기지 말고
꼭꼭 씹어서 다 먹어, 알았지?
아, 이건 그렇고, 유리야
(유리) 갈게
[문 여닫히는 소리]
[도현의 한숨]
(기자3) 두 달 전 일사부재리를
이용한 무죄 판결로
대중의 관심을 받았던
은서구 철거지역 살인사건의
새로운 피의자
허재만 씨에 대한
1차 공판이 열렸습니다
허재만 씨는
북부구치소의 교도관으로 재직 중
지난 18일 김선희 씨
살해 혐의로 체포되었는데요
사법 사상 초유의 일사부재리
판결로 화제에 올랐던 최도현 변호사가
변론을 맡으며
새로운 국면에 접어들었습니다
변호인 측은 오늘...
[TV 전원을 끈다]
[긴장되는 음악]
어린놈의 새끼가
[통화 연결음]
나야
[철문 닫히는 소리]
[기탁의 한숨]
(기탁) 범죄 사실에 대해서는
법의 엄정한 심판을 부탁드립니다
조기탁 씨 스스로 자백하는 게
효과적이라 생각했을 뿐입니다
뭐가 효과적인데?
황교식 씨 강제구인 영장 때문입니다
재판이 끝나기 전에
황교식 씨를 법정에 세우기 위해선
빠른 절차가 필요하다고 판단했습니다
아, 그러셔요?
그런데 다음부터 그런 판단은
좀 미리 상의를 해 주셨으면 좋겠는데
계획대로 내가 움직여 줄 거라고
속단하지 말고
그러죠
[기탁의 한숨]
그래서
이제 나는 뭘 하면 되나요, 변호사님?
황교식 씨를 법정에 세운다 해도
교사를 입증할 증거가 필요합니다
내가 직접 증언하는데도?
증언만으로는 다툼의 여지가 많습니다
혹시 증거가 될 만한 거
가지고 있습니까?
나한테 지시 내린 목소리가 있잖아
(도현) 대화 내용이 전부 들어간
원본을 말하는 겁니다
정확한 날짜를
판단할 수 있는 통화내역 전부요
있습니까?
없어, 그런 거
[긴장되는 음악-계속]
[도현의 한숨]
증거가 없으면
황교식 씨가 무고죄로
고소할 수도 있습니다
[기탁의 헛웃음]
(기탁) 무고죄? 나를?
[기탁의 웃음]
황교식이 나를 무고로 고소한다
[기탁의 어이없는 웃음]
생각만 해도 웃기는구먼
감정만으로는
재판 진행 못 합니다
[기탁의 한숨]
생각해 보지
증거가 될 만한 게 뭐가 있는지
황교식은 찾았어?
아직 찾지 못했다고 알고 있습니다
뭐 하자는 거야, 지금?
(기탁) 사람은 못 찾고 증거만 찾으면
그래도 교사범으로 인정이 돼?
그건 어떤 증거냐에 따라
다르겠죠
[기탁의 코웃음]
(기탁) 이야, 이거 어째
빨리 찾지 않으면
황교식도 한종구 꼴 날 것 같은데?
아니면 조기탁 씨가
그렇게 될 수도 있죠
(기탁) 와
내 걱정해 주는 거야?
변호사님은
빨리 가서 황교식이나 찾으라고
없어지기 전에
잊지 마
이건 내 싸움이자
당신 싸움이야
[긴장감 고조시키는 음악]
(기자3) 사법 사상 초유의
일사부재리 판결로 화제에 올랐던
최도현 변호사가 변론을 맡으며
새로운 국면에 접어들었습니다
변호인 측은 오늘 재판에서
김선희 씨 살인은 교사에 의한 것이었다고
주장하고 나선 것인데요
이에 재판부는 교사범에 대한
강제 구인영장을 발부하여
변호인의 주장에
[인기척 소리]
힘을 실어주고 있다는 관측입니다
[긴장되는 음악]
[TV 전원을 끈다]
[날카로운 소리]
[문 열리는 소리]
[교식의 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가
[내려치는 소리]
[교식의 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[교식의 괴로운 신음]
[교식의 기침]
(춘호) 그럼, 일단 우린 무조건
황교식을 잡아야 한다는 건데
[의미심장한 음악]
[한숨 쉬며] 해외로나 뜨지 않았어야
잡든 말든 할텐데
오택진 회장을 한번 만나보겠습니다
만나봐야 '내가 지시 했어'
뭐 그럴 것도 아니잖아
좀 더 증거를 갖춘 다음이 낫지 않겠어?
용의자도 직접 심문을 해봐야지
서류만 봐선 모르잖아요
(도현) 연락드릴게요
(춘호) 수고해
전 대통령의 조카, 박시강
현... 참 씨, 국회의원
[춘호의 한숨]
이것도 박시강 옆에 있는
넌 또 누구냐, 쯧
이 여자도 모르겠고
쯧, 에휴
[긴장감 고조시키는 음악]
[의미심장한 음악]
(도현) 회장님
저 최도현이라고 합니다
[긴장되는 음악]
(택진) 비켜봐
기억이 나네
최필수 준위 아들
10년 전에 보고 처음이지?
그래, 무슨 일로 날 찾아왔나?
몇 가지 여쭙고 싶은 게
있어서 찾아왔습니다
혹시, 자네 아버지 일인가?
왜 아버지 일이라고 생각하시죠?
아버지 일이 아니라면
굳이 자네가 날 찾아올 일이
있나 싶어서 물었네
아닙니다
(택진) 그럼, 다행이군
올라가지, 여기서 이럴 게 아니라
[의미심장한 음악]
(춘호) 방산업체와 국방위 의원
이들과 관련이 있는
로비스트
그래
무기 로비스트
송재인
이름 송재인, 성별 여자
무기 로비스트 조사해 봐
최근 한 달간 입국 기록도 뽑아보고
- (근표) 출입국관리소에 연락해
- (대석) 예, 알겠습니다
[불길한 음악]
살아 돌아오신 거 축하드려요
저희가 5분만 늦었어도, 황 비서님
이 세상 사람 아니었어요
어떻게 된 겁니까?
자살로 위장해서 처리하려고 했어요
(제니) 누군가가
여기 주인일 수도 있겠네요
(택진) 변호사라
번듯한 직업에 잘 커서 다행이군
[어두운 음악]
[도현의 한숨]
회장님께서 말씀하셨죠
잘못돼서
아버지처럼
살인자는 되지 말라고 말입니다
[택진의 웃음]
내가 그런 말을 했었나?
그래, 묻고 싶은 게 뭔가?
회장님 비서인 황교식 씨가
교사 혐의를 받고 있습니다
하실 말씀 있으십니까?
나하고는 관계가 없다는 말은 해주지
황교식 씨가 언제까지
숨어있을 수 있다고 생각하십니까?
그걸 왜 나한테 묻나?
이미 퇴사한 사람인데
(도현) 그럼, 한 가지만 더 여쭙겠습니다
허재만에게
김선희 씨를
살해하라고 지시하셨습니까?
[긴장되는 효과음]
[택진의 한숨]
기무사 출신이라고 하더군 그 자가
(택진) 개인의 일탈이라고 해두지
기무사 출신 사병의
개인의 일탈
기무사 사령관 출신다운 대답이네요
(도현) 그런데 어쩌죠?
허재만은 기무사 출신이 아닌데요
저 지금 조기탁 얘기한 거 아닙니다
[긴장되는 음악]
- 뭐라고?
- (도현) 허재만이 아닌 조기탁이었다면
회장님 말씀대로 기무사 출신이었겠죠
하지만 허재만은 기무사 출신이 아니죠
자신을 20년 가까이 옆에서 모신
사람의 행적은 모르시는 분이
10여 년 전 일개 병사에 불과했던
조기탁이란 자는 잘도 기억하시네요?
게다가 허재만이라는 이름으로
신분 세탁한 것까지 알고 계시고
기무사 사령관 출신이라 그런가요?
이런 건방진
최 준위 아들이라고 기껏 대우해줬더니
(도현) 대우를 받고 싶은 게 아니라
진실을 듣고 싶은 겁니다
(택진) 진실?
살아난 게 누구 덕분인데
여기 와서 진실 따위를 지껄이는 거야?
(도현) 그게
무슨 소리입니까?
나가
제가 살아난 게
(도현) 누구 덕분인지 물었습니다
내가 알 게 뭐야 나가라고
다신 만날 일 없으니까
[긴장되는 효과음]
[필수의 당황한 한숨]
교도관님, 교도관님
[장엄한 음악]
[도현의 한숨]
(택진) 진실?
살아난 게 누구 덕분인데
여기 와서 진실 따위를 지껄이는 거야?
[휴대 전화 진동음]
네, 최도현입니다
네
네?
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
최도현 변호사입니다
접견 신청합니다
[어두운 음악]
[도현의 다급한 숨소리]
[필수의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[필수의 한숨]
[도현의 한숨]
몸은
괜찮으세요?
[무거운 음악]
아, 난 먼저 부르실 줄 몰랐는데
(도현) 어디 아프신 거 아닌가
걱정 많이 했어요
건강하신 거죠?
내가 죽였다
아버지
더 이상
내 사건 조사하지 마라
아버지
우리 10년 만에 만났어요, 아버지
(도현) 10년 만에
[도현의 옅은 한숨]
어떻게 아셨어요?
이 좁은 곳에 갇혀 계시면서
아들이 뭘 하고 다니는지는
다 알고 계시네요?
[무거운 음악-계속]
[필수의 옅은 한숨]
지난번 내 사건
담당이었던 형사가 찾아왔다
(필수) 그것만 봐도
네가 무슨 일 하고 다니는지는
다 알 수 있어
아니면 감시당하고 계시거나
오 회장이랑 거래하신 거예요?
[한숨 쉬며] 그동안 저
아버지한테 다가가기 위해서
차 중령 사건만 쫓았습니다
(도현) 그런데 다가갔다
생각하면 희미해지고
또다시 다가갔다 생각하면 멀어지고
이제 겨우 끝이 보이는데
겨우 다 도착했는데
이제 와서 그만두라고요?
힘들게 얻은 생명이잖니
이젠 네 인생을 살아야지
부탁이다
이게 제 인생이에요, 아버지
네가 뭘 해도
난 이곳을 나가지 않을 거야
그만둬
(도현) 아니요
끝까지 갈 겁니다
그 끝에
아버지가 계신 게 확실하니까요
[필수의 한숨]
(필수) 면회 끝났습니다
[도현의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(춘호) 어, 나야
그 보고서에 나와 있던
로비스트 송재인이란 여자 말이야
듣고 있어?
(도현) 반장님
왜 그래?
저 아버지 면회했어요
[어두운 음악]
면회가 됐어?
먼저 연락하셨습니다
[춘호의 한숨]
뭐라시던가?
파고들지 말라고 하셨습니다
10년을 거부하다가 이 시점에 면회라...
[도현의 한숨]
우리가 몸통의 심기를
건드렸다는 건 확실하죠
그리고 그 몸통이
아버지를 압박하고 있다는 사실도요
(춘호) 지금 와서 생각해 보면
조기탁을 교도관으로 둔 건
최 변 아버지를
감시하는 목적도 있었겠지
네
조기탁의 배후와
아버지 사건이 연계되어 있다는 것이
더 확실해졌어요
(대석) 팀장님
이거 말씀하신 송재인 입국 기록입니다
[긴장되는 음악]
어, 최 변, 잠깐만
내가 다시 전화할게, 어
(필수) 힘들게 얻은 생명이잖니
이젠 네 인생을 살아야지
부탁이다
아니요
끝까지 갈 겁니다
끝까지
[긴장되는 음악-계속]
(시강) 하명수의 딸
[시강의 코웃음]
[시강의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[유리의 한숨]
네, 하유리입니다
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
아주 흥미로운 보고서였어
(유리) 그러셨어요?
(시강) 누가 이런 소설을 쓴 건지
아주 재밌던데?
아버지가 기자가 아니라
소설가를 했으면
후대에 이름을 꽤나 날리셨겠던데?
듣자 하니 따님도 기자 출신이라고
그걸 소설로 보셨구나
(기탁) 황교식은
아직도 못 찾았어?
나하고 약속하지 않았어?
나랑 내 동생 이렇게 만든 놈들
반드시 법정에 세우겠다고
[기탁의 한숨]
믿을 걸 믿었어야 됐는데
[기탁의 웃음]
결국, 복수 어쩌고저쩌고하면서
날 속인 거네
아무것도 없으면서
줄거리는 대충 이래요
10년 전, 화예라는 곳에서
일하던 한 여자가
(유리) 어떤 사건에 휘말리게 됐어요
[의미심장한 음악]
아마, 목격자였겠죠?
사건 이후 해외로 떠난 여자는
10년이 지나 고국으로 돌아왔는데
우연한 기회에
그 사건에 관련된
한 남자를 보게 됐어요, TV에서
그 남자는 아주 유명한 사람이었거든요
마침 돈이 궁했던 여자는
그 남자에게 연락을 했어요
그런데 얼마 후
싸늘한 시체로 발견됐어요
누군가에게 살해된 거죠
글쎄
재미가 없네?
(유리) 그렇죠? 저도 그렇게 생각해요
그런데 이 재미 없는 이야기에
딱 한 가지를 덧붙이면
재밌어질 것 같거든요
살인자가 누명을 쓴 거예요
그럼
누가 누명을 씌었을까요?
(도현) 조기탁 씨가 협조해 줘야
저도 도울 수 있습니다
[기탁의 코웃음]
[도현의 한숨]
노선후 검사 건만이라도 얘기해 주시죠
카메라가 발견됐고
다른 증거도 곧 경찰이 찾아낼 겁니다
김선희 죽인 거 인정했잖아
(기탁) 황교식도 불었고
더 이상 뭘 더 얘기하라는 거야
조기탁 씨
(기탁) 아, 참
우리 변호사님 진실 알고 싶어 했지?
이왕 이렇게 된 거
내가 진실을 말해 주지
당신이 알고 싶어 했던 거
[긴장되는 음악]
(시강) 부친이 심장질환을 앓으셨더군
10년 전에
그런데 알고 보니 그 친구
최도현 변호사도
마침 당시에 심장질환을 앓았고
자
심장은 하난데
그 심장을
필요로 하는 사람은 두 명이다
무슨 말씀을 하시는 건지
(시강) 팩트
우리 하유리 양 팩트 좋아하잖아
당신 살려준 게 바로
나라고
[긴장감 고조시키는 음악]
(기탁) 다시 말해줘?
내가 네 목숨 살렸다고
(시강) 부모의 마음은 어떨까?
자신의 아들이
심장을 받았으면 좋겠는데
안타깝게도 그 심장은 이미
주인이 있는 거야
무슨 생각이 들었을까? 그 부모는?
그 아버지는 대체
무슨 생각이 들었을까?
저 사람만 없으면
저 사람만 없으면 내 아들이
얘기 아직 안 끝났는데
벌써 가려고?
더 이상 들을 가치가 없는 얘기 같네요
(시강) 그래?
하긴
때론 어떤 팩트는
모르는 게 나을 때가 있지
괴롭거든
마음이 너무 아파
하명수
하유리 아버지
내가 죽여줬다고
이게 진실이야
(기탁) 아
아직 놀라면 안 되는데
누가 시켰는지도 들어야지
이왕 이렇게 된 거
(도현) 그게
누굽니까?
[책상 내려치며] 누구야!
(기탁) 최필수
[긴장되는 음악]
[기탁의 웃음]
어쩔 거야?
네 아버지 최필수라면?
[도현의 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
[기탁의 코웃음]
[기탁의 웃음]
[음악: 드라마 '자백' OST]
(근표) 이 모든 인물들이
다 연결돼 있고
[사람들의 웅성거리는 소리]
그 핵심은 방산 비리라는 거죠?
(시강) 당신도 분명 그 사건에서
자유롭진 못할 텐데?
(유리) 네 잘못 아니라는 거 알아
나만큼 너도 힘들었다는 것도 알아
[도현의 흐느끼는 소리]
(명근) 제니 송이 최도현을 만났다?
(제니) 드릴 말씀이 있는데
최필수 준위에 관해
(교식) 끝까지 나를
이런 식으로 대하겠다 이거지
오택진 회장
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
(춘호) 갑자기 무슨 말이야?
(도현) 이거 제 손으로 하지 않으면
의미가 없습니다
(제니) 10년 전 화예 사건
[필수의 떨리는 숨소리]
나머지 진실을 듣고 싶지 않아요?
[도현의 한숨]